大家好,欢迎回到FIGIRS WEEKLY CHAT,我是Jerzo,我是Veya让我们与自己与时务更好的相处今天是514期让我们感谢OPPO PIE的MiniMini最轻薄久看不累眼的小平板赞助本期节目那今天我特别想跟你讨论讨论一件事儿就我发现啊同样都是一天一天的过日子一个人同样都是这24个小时但这24个小时到底是怎么用的
我发现人和人真的差距特别特别特别大然后我要三给大家讲一个离奇的故事就是张琳买房卖房的故事他其实就发生在去年就有一次张琳说要带着福豆去日本旅游并且他们去好多个城市我记得去那一日子还不短而且大家可知他们那次去日本可是没带阿姨的就是罗京还有张琳然后带着福豆自己
相当于张琳带着罗金和福豆就是张琳带俩孩子对而且大家都知道就像我们之前讲过张琳定酒店的那架势就是张琳定酒店会打开20个窗口然后来比较那个酒店呀或者什么的而且张琳呢喜欢就是只要到了一个地方他会需要把当地的那个什么面包房啊
什么从大众点评到小红书推荐的那些打卡的地儿都得去一遍而且去每一个都按头跟你说我给你说这特别好而且看见排队必须得排一个没错所以大家知道张琳的性格就是她出去玩可是很累的并且所有的酒店行程安排包括坐车那些全都是张琳安排的
而且他们当时好像还去了什么徒步的地方还有什么泡温泉的地方你就可想而知他白天的时候他有多忙
并且浮到正值三岁的年纪。那时候去年是两岁多,Terrible too。对,这是一个很可怕的年纪,为什么呢?是因为他对万事万物都有了他自己的想法,他有很强的秩序感。然后你如果一旦不随他的意义,他就会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
绿灯了他过了马路 然后他说不行 我得重新过一遍为什么呢 就是因为他走路的时候他踩到了那个线上面但是他那几天就是不能踩线 所以他需要重新过一遍那马路所以你就想 张玲可能去了得有十天如果是我的话 我会整个从这个世界里消失十天
因为除了戴娃和娃我觉得我不可能有任何一丝一毫的经历去看任何一件事咱们两个都是就是经常在群里面消失昨天林嫩还给我发微信说我觉得我要失去你了我说为什么他说因为你这两天都消失了因为我和张文雅就属于那种我们俩虽然忙的不一样但是我们俩一旦忙的时候我们是顾不上其他的
就算我看了手机我也不一定回并不是我不想回而是我的经历无法使我去真的想这件事所以就是我们俩只要一忙我买就从人间中发但是张琳24小时你任何时候给张琳发微信
对 她都会回 她不一定是即时的回但是她一定会在一个小时之内回你而且你想她带著两孩子去日本这么忙为什么我和侯声尧知道她每一天的每一个小时在干什么呢就是因为比如说她这边手抱著福豆那边打开手机导航茶的说我们要去这面包房打卡她到了面包房门口还能先往群里给我们发一张照片对 然后说这面包房特有名然后进来之后还空机一个电话打给
哎 你有要的吗我跟你说 这家面包房的咖啡特别好要不然给你带 给齐老师带掉齐老师肯定特爱吃这面包我们给你买点就他还能把这些事全都干了而且如果你在群里爱着他一个完全不相干的事他也能帮你给干了对 就在日本代瓦期间但是朋友们这故事还远远没有结束这个是张琳的惯常操作我就不会把它当成一个故事讲了最可怕的是在回来之后
突然有一天张琳跟我说,我跟你说我们的新家周围以后会有那个什么跑道就是我们在跑步的时候就随口提的,就说那跑道特别特别好,你以后回北京的话你就得住咱新家,然后出门你就跑步。我当时候惊了,因为他要换房这件事啊,第一他很少念的,咱俩要换一房,我觉得这两年我们可能每去博客都要说。
说我们俩要换一房而且这件事我觉得对我来讲可能像三座大山一样就它是一个压力非常非常大的事情但是张琳首先他换房店上他就有一搭无意搭地提过几次所以在我眼里我就觉得他就那么一说可能他还没有想好但是那天我就问了他一下我说你要换房什么的这个时候张琳云淡风筝地跟我说我已经换完了
说我那个我已经把北京那房卖了然后我又在那郊区哪儿哪儿买了一套房子我说啊 我说什么时候卖的他说就我们在日本的时候我说什么那你买房什么时候买的他说也是我们在日本的时候我说张琳你在日本带着俩孩子玩然后滑雪涂布这么多天你把房子买了房子卖了我说你是怎么做到的他说啊
那买房卖房不就是发发微信你也不用真的干什么不就是有人打电话然后中间跟你推一下说是这个行不行那个行不行说我那些房我之前都已经看过了什么卖房那边也是线上什么签约什么的都是线上我就想
说的到也没错就是说现在干这些事确实也不一定你非得做下来对吧然后跟人中介见面或跟客户见面你确实是可以操作的但是我真的觉得就是在日本代瓦旅游的建筑完成了买房和卖房这件事并且说的如此的云淡风轻我真的当时眼睛都会冻出来了我觉得姜莲是一种就如果从利用时间来讲啊她的注意力能够平分
平行时空的干好多好多件事就举一个非常简单的例子咱们俩比如说在微信上跟别人说一句话或者我们俩在手机上操作一个工作就是一个非常基础性的工作都不是用很多大脑的工作我们俩就没法干别的事我记得以前我还跟姥姥因为这事不高兴过就比如说我们俩在说话
他就突然拿起手机就开始干一件事然后他这个人就走了然后这个时候老爷跟我说话我已经听不见了对然后我就说你怎么这样就你为什么我跟你说话你就不听了就是我那只手我一般就是右手的食指就举在空中这意思就是你等会你等会你等等等等等等把这事干完啊而且他有时候就是就是那种很专注一拿起手很专注我呢我没有办法在比如跟人说话的时候还去弄这个我就一般就拖
任何一件事我需要一个完整的时间就是我是一个单合的我得跟张亚说话那么我就先跟你说话说完话以后我再去弄手机这件事让我弄手机这件事的时候你就不能再吵了你得消失没错并且呢我会急对就是比如说我现在干了一件特别着急的事
这个时候你别说别的就有一个比如说快递电话他打一次我给他灌了他打第二次来我接电话的时候一定就是那种您稍微等一会行吗我的大脑就已经快崩了这时候如果再有第三个人让我开门我跟你说我直接就爆了我这人我不能处理三件同时都在催我的事情是
咱俩的区别是你还能见风插针你能拍很满而我是必须要整块的时间但是咱俩的本质是咱俩很难multi-task的就是同时进行很多事儿而我发现我跟张琳说话就是完全跟我说话都不中断对没错没错就是他跟你聊的时候一点都不走时的情况下干好多事儿就是你说那个买房可能比较大啊因为这件事我也没有在现场但是我日常跟他的
我们俩的相处模式就是比如说在他们家张灵还拉著我他拉著我聊天然后一会儿门令人就响了然后他就去打开门就拿了好多水果后者饮料然后我说你什么时候买他就刚才买的就是他能在跟你聊天的瞬间可能在山姆上下了单然后又把板吃饭的餐厅订了甚至把什么接服豆的事给跟阿姨都安排好了但是呢你都察觉不到你觉得他只是随意的
云淡风轻的摆弄了几下手机对 你的包丫头这事什么时候干的对和他对比非常强烈的其实就是你我觉得你是咱们几个里面最需要就是一件一件来就是跟那鸡排隔做完你的再做你的做完你的再做你的对我不仅是一件一件来我必须得是一件一件完整的事来你能理解我的意思吗就是你得有头有尾
对 买房这件事我不但在网上选选完了之后agency说完之后我今天很多就是把这一套一房全去看对 做完之后最好咱今天能做一决定如果我今天不做决定这件事就会在大脑上一直开着内存特别费点是 因为但是买房是一个重大的决定我每次之前也是我就是需要拿一整天的时间但是我做经验很快就是那种非常非常细小的事我都不能说
比如说我要一件工作我拆成三个block对比如说你会先写会脚本然后呢这时候跑个步回了在路播客路播客你再继续写那个脚本我绝对不行我所有的工作必须一气呵成我们今天我们俩录这个播客的脚本其实宁朗别爷也要写我今天上午有时间我坐在那我都打开电脑了但是我一看时间现在距离我路播客还有一个小时就我一个小时我觉得我写不完整个的这个脚本纳木
我就不会说我先写我哪怕我什么事都不干我摸摸这摸摸那摸摸这摸摸那我有两个半小时的时候我再开始然后那天我跟我老爸还有我妈我们坐在那吃饭就聊到你们知道小的时候我和老爸我们是一个高中的但我们俩不是一个班的张文雅学习比较好我学习没那么不好所有人都觉得是我耽误张文雅的学习因为我特别爱玩我老拉他陪我去什么西丹什么之类的
是先宗林反正就是不好学习但是只有我妈知道是张卫亚耽误了我的学习她耽误了我要没有她我现在的成就一定顶抵抗她没错没错我可能就去什么斯坦福爱什么这种学校了就是我没有办法切换比如说我要学习那我今天就只能学习或者比如说我下午就是学习你不能说让我
学习一会儿然后出去吃个饭回来再继续学习那今天就变成了吃饭日对所以你们知道小的时候我跟张美娅天天死魂在一起然后每一个周末我们俩都是一起过的白天我们俩就会一起去逛街吃完午饭我们俩就回到他们家或者我们俩去北图张美娅就坐在那打开书她就立刻开始学习她那个切换的时间都不是用分钟来形容的
前一秒下下还在讨论刚刚在什么西单看那个什么裙子好看不好看做到北图的图书室里他坐下打开书本那一刻他就沉浸进去了他就开始学习了然后我脑子里我还想跟他聊那个衣服的事他就不跟我聊了就是你还在哭当就是你还在冷身对我从一个状态转化到另外一个状态的时候需要很长很长的时间哎这里边我就要说我发现就是人和人基因的不一样
你知道这里就引出了第二个区别就是我和七明明的区别就是我和我妈的区别像我是什么人?就是像你说的我可以一秒进入那个学习的状态我是必须要一天就绝对不可能只干一件事比如说你不能给我按天划分就说今天是学习日明天是玩我不行我这个人必须要按小时期
就跟水果似的 你今天吃火龙果明天吃苹果后天吃香蕉你是这样的人我是每天都要吃苹果火龙果香蕉然后明天我还吃苹果火龙果香蕉我是这个月吃火龙果下个月吃苹果再下个月吃香蕉没错没错 但是我是需要比如说我一共有四件事跑步 录播课 看书 写东西那你是比如说今天是跑步
明天写脚本后天录播客就这种我不行我必须每天都要跑步然后看一个小时书录一个小时播客在工作两个小时就必须要这样或者我是早上起来跑步然后工作一个半小时然后玩一个半小时再工作一个半小时然后再休息就我必须是要这样的然后我发现我妈就和你特别像这一点我妈就是要不就是沉浸式干活要不就是完全不干活就前两天
我妈是到上海来看揪揪她要到我们家来然后我知道她的航班大概是3点多落地的我就想想3点多落地从红桥到我们家应该5点钟就到了结果都快6点了我妈还没到家我们就是等她吃饭呢哎我说齐老师怎么这么半天因为你这要机票是我买的我现在都会给我妈吃重金买一个公务仓的机票因为我觉得70多岁了我觉得我妈很辛苦就确实值得做公务仓
我想公务舱机票 我妈又没行李那不就应该下飞机就很快就出来了吗结果我妈跟我说我是最后一个才下的飞机就整个飞机里面最后一个下的飞机我说为啥呀我妈说我忘了下飞机了我当时说啊 为什么我妈说因为我有一个就是特别著急接的那个活一直没干我就一直拖著然后拖著我觉得我要来看孙子了
我来看孙子呢,我就必须要把这个活儿干完了,因为我就知道我到你们家肯定是不会再干活了。这跟我太像!然后呢,我就需要就是这几天集中突击把这个活儿干完。对!于是呢,我就发现一直没干完,就拖到了飞机上。所以我整个飞机都在干这个活,以至于他说他降落的时候,他都不知道。
就不知道降落了 还在继续干那活 弄弄弄弄弄然后他一抬头的时候 发现整个飞机上已经没有人了空姐说说 请女生 您现在需要下飞机了我妈才反应过来 飞机已经降落了但是你知道他到我们家的是什么样的反差吗?就到了我们家以后 我妈整个包都没打开过就一直放在那 其实你知道他交完这个稿以后人家其实给他发了各种评审意见
我妈根本都不看手机我妈从早到晚都不看手机人家说 说齐小小说你可能这文件打不开或者你格式是错的我妈这三天都没回人信息然后我就问我妈我说 妈其实你没必要因为我听说她在来之前还熬夜了就是为了赶这个活我说你看啊现在我在录音的时候其实就就就睡觉了而且她晚上八点钟就睡觉了我说你完全中午那两小时你和晚上八点以后
你不就完全可以干活吗而且我们家有大屏幕我们家也有电脑也有那桌子不行我爸说那不行说那我根本就想不起来我太理解其他人这个状态了你知道我所有的活都是这样的就是比如说视频我要拍一个视频其实没有必要这么早就现在立刻把这视频给拍了就是比如我之后还有三天的时间但因为之后的三天我总觉得
假设说我明天安排了两个小时的网球课其实两个小时的网球课在我这一天的时间当中我拍视频只需要一个小时但是你一天只能有一个计划好的事情只能有一个我发现了侯时瑶所以我就会前一天哪怕非常非常的累状态非常不好我会把这个视频拍了拍了以后我不就扔给我们的剪辑团队我就扔给Lucas去剪吗你发现没有Lucas经常视频剪好了出稿
然后呢 我会一天两天甚至三天都没有回复他 直到他有天又爱他 我说这个再看看他老爷 你知道我跟齐老师是一模一样的我觉得对于我来说这个世界上最难的工作是给反馈包括大家都知道我的尝试品其实完全连甚至连商单都没有 就是一个非常
轻松的工作然后呢你自己旅一遍对吧你看每次我很少有心灵发给我我立刻看的因为给反馈这件事他是一个非常碎的活我也需要正经微作就是像现在一样坐在我的办公桌前面打开我的电脑或者ipad就是一只手是
拿手机放视频一边在那写反馈按理说您就给你给你一视频减出来的五分钟你看一遍给一个反馈其实整个的工作量也就是15分钟的事我没办法在别的地方干但是你们知道有多少次张维雅就是我们俩在车上视频啪一发出来他就开始看我就想说不是你不准备一下吗你现在说看就看了张维雅跟你们一样的是哥哥哥哥也是就每一次那个视频你反馈了
比如他正在看电视或者他正在干一个别的事他立刻就开始看那个反馈视频对你看就是我们切换的非常快上一秒还在山里突破呢然后这一秒突然站住打开手机开始看那视频一边看视频一边sino的然后就赶紧跟人说说哎我觉得你第一点第二点第三点第四这个帮你改改好的时候然后快把手机往兜里一揣继续突破对哎
为什么你知道我总是很气愤就是你对这活儿不尊重对你这不得沐浴焚丧把西服高跟鞋穿上坐在那把耳机戴好然后再再给人反馈吗是这样的张薇你干这件事我很生气我觉得你不尊重我你觉得你的反馈都是这种情况下给的不是是因为比如说你在有我在的情况下好几次在一起住在出租车里
比如说在去直播的路上首先张芈芈你一会要直播了这是一件多么累的事你现在还有分你的脑子给反馈你一会直播不累吗第二就是我觉得咱俩都坐在车的后座这是咱俩的一个me time你难道不应该跟我聊聊天吗你居然还拿出时间来去弄反馈我会觉得你不尊重我然后呢哥哥呢我会觉得他不尊重工作我每次都会生气我说张韩不是
我说你现在都没有好好的做的呢你电脑都没有打开你看完了以后你记得住给什么反馈吗他说我一边看我说那你现在这个状态我说你能认真的你看的时候你锅脑子了吗你这给出的是最好的反馈吗我说你现在先别别弄了我说一会儿看完电视或者一会儿咱们弄啊你来打开电脑你好好弄行不行张安叔这不就是给你反馈吗我说
你怎么这么不好好干活你能不能认真对待工作呀然后你知道吗把这件事做极致的人是孙瑞一我给大家讲她上回是怎么也就是在带孙揪揪的时候把孙揪揪弄哭的就是因为她回家的时候当时耳朵里其实一直是在打电话的然后她那个电话肯定是在开一个那种会就是她主要是负责听但是呢有的时候她就需要
把Mute解开然后再去再去说话他回家之后因为离孙悄悄睡觉只要半个小时了所以他回家之后他又觉得不管孙悄悄我就直接在那开会我觉得有点不太合适就觉得我今天没有跟儿子就是我开完会悄悄已经睡着了所以我相信他是因为这个他觉得那我一边我又想再跟悄悄玩一会一边我这会我也不能挂那怎么办呢?停时滋润
这边搂着孩子因为有些时候他是不用说话的然后他就在耳机里面听着他就说过来小胖子让我玩一会儿然后一把抱过来抱过来之后呢他就开始那边又需要说话了赶紧的又把那mute打开要跟他说说说话然后那手就越来越松可能这只手还在葫芦这孙舅舅的头发但是越来越松越来越松然后呢舅舅一看说爸爸其实注意力没在我这儿他就就就慢慢往边上就爬走了
坐在他旁边玩垃圾桶或者玩玩玩具然后这边他这句话刚一说完快一点mew他冲著孙就叫过来小胖子让爸爸玩一会儿就是又是赶快要快一下荷尔柏领子抱起来然后就开始这样弄他说我们一起去挠妈妈好不好什么什么的刚说到这突然耳机那边人家肯定又说说这个你怎么看啊他突然手一松
把孙秋秋放在地上,这边又给人说话就这么折腾了两三次之后,当他下一次,在他说完反馈之后再去报孙秋秋说,过来小胖子,还要办办玩一会儿,孙秋秋哑了说,爸爸你这干嘛呢?孙秋秋都无法理解,这个人为什么一惊一乍的所以你知道吗,他干大多数的事情其实都是这样的因为他经常在,比如说我们俩吃晚饭的时候工作我对这点特别特别生气
因为对于我来讲就我带娃的时候不是我不想干工作或者不是我趴给孙舅舅树立不好的榜样就不让他接触电子设备是我单纯的我做不到我没有这个能力就是一边跟孙舅舅玩一边我还能处理别的事情就是张玲和孙瑞一的能力我是没有的张涵也能张涵也能是吧那他们实在太厉害了你知道张涵曾经上班的反而他
never ever gonna就是回到这个工作我现在就告诉大家我要披露他你们知道他原来多少次一边开电话会一边滑雪吗就是我们去滑雪当时哥哥他不是也是做销售这个岗位的吗所以他不需要就是打卡坐包然后我们就有时候去滑雪但是滑雪他不有会吗他就挂着耳机一边滑一边开然后说到一个什么地儿他就会停下来
然后等下对我觉得这个事是这样的对好然后啪一样就就是就是就是滑我觉得这件事简直不可思议比如说我今天安排的一个会然后这个会可能只有比如说30分钟半个小时这样的一个会然后我今天在滑雪我是一定会把这个会安排在下午就是比如说开这个会我一定要回到家就是我就不滑了
你既然已经开始开会了那就代表著我今天滑雪的行程结束了所以我就把它切开所以你看咱们这几个的不同在于像张琳、孙瑞一还有哥哥他们三都是可以同时干好几件事的就他就像比如说你下载三个文件那这三个文件是同时在下载的咱们俩都是一个时间只能干一件事
但是我一天必须要干比如说五件事以上就是我每天必须要吃一个水果拼盘比如说我一共有五件事干那我每天这五件事我都干20%然后干五天就是100%而你是一天一天的就是我今天第一件事干100%明天第二件事干100%后天第三件事再干100%
所以我发现这是咱们在不同维度上全部都是有区别的而且就这种区别它不光体现在工作生活里就连读书也是完全一样的就对我来说我发现我真的是一个不看书则以一看书就必须要一口气看完的那种人我前段时间我首先我非常给大家推荐一个电影叫什么拯救计划挽救计划对挽救计划最近好多人都跟我还没看呢
我先在网上看到别人推荐这电影然后我有发现微信读书里面这本书可以下载他有书是吧他的书我觉得远比电影要细致的很多所以我就在我的那个OPPO PAD mini上下载了那个小书在这里by the way这个PAD我和侯瑶瑶真的都非常非常喜欢对我就下载了第一天我是跑步的时候在手机里面跑步的时候听
但是我跑步的时间是有限的我就只能跑那么最多跑那么50多分钟结果我跑完了以后这本书只听了大概四分之一然后那天晚上其实跑完不已经快12点了然后我洗完澡我就躺在床上就开始看看到我就是整个人都懵了那种看到我都快睡著了但是我还是坚持的把它看完了对像我我就是首先我看大多数的书都是板板拉拉的
而且你每天都说你说你每天有看书时间也就说明你绝对不可能一天看完一本书对而且我基本上很少有书是我从开头第一个字到结尾最后一个字都看完了什么对因为我会挑着看我能跟你说我开始看一本书即使这本书看到一半我觉得这本书写真差就是我都看不下去了我也得把它给看完了就真是个垃圾我也要
本来就给吃 因为我已经吃了一口了我的嘴已经脏了 我昨天把那给吃了好吃瑶然后所以你这样有的时候有一些小说就他开头特别吸引人他有好多沟泽当你看到一半就知道这个就是血特别烂但是依旧会我基本上没有书是花几天看完的一般最多也就是一两天我就会看完之后连续两个晚上没好好睡觉看完了这本书
然后抽自己大嘴吧说你浪费了宝贵的休息时间看住了这你都能写出来那我也要看完你这看书成本太高了这你对基本上就是从一而终跟哪本书你都从一而终不是就是特别烂你也想知道他还能更烂吗他还能给我怎么编对你继续呀然后看着看着就看烂了我说你这这太厉害了我我我比不了比不了
那这里我觉得我必须要提一下OPPO PAD mini不瞒你们说我俩手上自然都拿著这个PAD虽然我们如此不同的俩人但对它都同样的喜欢为什么呢?首先是因为这个PAD mini它是仪式感深度感和碎片化多现成的完美结合没错我这种人就是做什么事都必须得踏踏实实得做一下有仪式感
我特别想要深度阅读和思考,但是我必须得有一个整块的时间还有一张好书桌。我这种人,我每天要把日程塞得满满荡荡,所以我也想要深度阅读和思考,但我必须要有一个随时可以开始,随时进入心流的工具。你还别说,OPPO PAD MINI真的是完美匹配了咱俩的需求。
我喜欢的是它的柔光屏设计就看著像纸一样即使像在咖啡厅或者这种光线比较强的情况下它也不反光不刺眼长时间看的话眼睛也不会累它还配有一支收鞋笔可以随时写写花花记笔记就真的很有意识感对那我最喜欢的是它特别轻便它是现在市面上目前我感受下来最轻薄的咪丽尺寸的小平板它比Air手机还轻薄
他跟我之前专门买的看电子书的墨水瓶差不多大所以一只手拿著就刚刚好而且真的好清好清像等红绿灯的监习或者你排队买咖啡的三分钟随时随地都能单手掏出来我经常是在路上比如飞机上看书所以就完美适配了我这种日程很满的人然后齐老师也特别喜欢这个拍的因为他经常坐飞机往返北京上海刚才说为了玩孙舅舅他经常是在飞机上加班工作
如果把他戴着纸笔他就觉得很麻烦但是戴派的他又觉得大手腕疼但这个小派的所有包都能放下并且真的是单手操作还带AI的手写笔他能随时披住而且那个护眼屏其实也很适合他是的
所以在OPPOPAD mini的帮助下我卸下了必须正经微作的物理和心理包袱它让我进入深度状态的门槛降到了最低对 那它也支持让我随时随地在碎片时间里急需养分这也就是越轻盈越丰盈的争议卸下完美主义和必须做好的沉重包袱用轻盈的姿态进入状态才能收获精神的丰盈
OK 那咱回到就是刚才我们说了我们几个人本质的区别像张琳这样的她一直一边带娃一边旅游一边买卖房然后像我这样的我同意时间只能干一件事但是呢我需要每天干很多很多件事我需要不停的切换这个任务然后像侯瑶这样的呢她一个时间只能干一件事并且她一天只能有一两个安排不能超过两个单合
然后我问了一下Jamminite才没有开始跟Jamminite聊了我现在最喜欢的也是跟Jamminite聊对,Jamminite不要懂事,确实不要懂事他首先才说就像这种要么干到天婚的案要么完全不打开电脑的这个东西就是你和齐老是这种在心理学上有一个解释叫Hyper Focus超常专注
这种是常见于ADHD特质或高创造力人群是,我特别想知道怎么能确诊我是ADHD,因为咱们很多舞员都给我确诊了经常我看老爷你赶紧去看看吧,我觉得你有ADHD我说实话,我觉得你确不确诊,意义不大,因为你这事现在也没治啊你就算确诊了,你能怎么样?你是矫正
我觉得我这样很好因为你后面说了我是高创作力人格吗高创造性人群对他是这么说他们的时间不由中表控制是由多巴胺控制的就是一旦你进入状态你的大脑会屏蔽所有的外界感知就是你就真进去了但是你一旦没有兴趣或处于休息状态你就完全启动不了所以你启动不启动是听多巴胺的而不是听时间的就是我前一阵子我们自己谁也录过这本书叫 Daily Richells
这本书总结了各种各样的作家为主这种创造者每天日常的日常的日常的日常的日常的日常日常的日常日常的日常日常的日常日常的日常日常的日常日常的日常日常的日常日常日常的日常日常日常的日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常日常
然后我每天晚上party 喝酒然后早上起来到处转油 感觉我完全不是一个作家突然有一天我灵感来了然后我就把自己汗死在这桌子上我基本上这一个月说连衣服都不换 连门都不出像你这种沉迷型的作家可能更被大家理解为一个艺术家看起来像作家的样子就海明威那样的 有点像公务员对 村长春树这种
我就存想存住这种作家 你知道吧所以说我离作家就差做了你知道我那天很认真的思考了这件事就是为什么我会这样回到咱们刚才说的咱们在上学的时候如果你能很快的进入状态我进入状态很慢其实我不是
不能够一天干很多件事而是我一天干很多件事的话我的效率会远比我现在这种一天只安排一件主事剩下的就是一些碎事来的高是因为我每一次switch over你看比如说你从玩到学习你可能需要花五分钟的时间你能够更进入不到百分之百的状态而我呢可能需要花
半个小时到一个小时我才能进入到70%到80%的状态然后我每次就刚进入那个好的状态学习时间结束了就又得出来了别人就说你这是不是拖延症因为你不想学习我还跟悠悠我们俩聊过这件事不是的我发现人和人就特别气味很大就比如说像伊农就跟你很像一天的事切得很碎很碎很碎半个小时半个小时的来去划分他这干什么
但是我和悠悠都是那种好像是因为工作所以你进入状态慢吗不是的比如说我打小房间然后这个时候你告诉我后来要去玩我都可能说明天在玩我那个星期日的时候我花了一整天的时间收拾屋子我进入到了收拾房间的状态里我好不容易进去了开始觉得上劲了这个时候你跟当时他们约我去打网球我就说我今天先不打了因为我觉得我
现在去打网球 我房间还没收拾完呢其实你说打网球对我心里大不大是大的 我我都想去打网球但是我从收拾房间这个东西我跳不出去明白所以你看你收拾房间咱俩收拾房间本来就风格不一样
你就是要不然就不收拾要一收拾就彻底大扫除对然后就把所有东西都得收拾干净你看我和赵一龙 赵一龙的名言是什么拿出来的东西放回原处对然后我也是我每天就是随时随地其实我都在收拾东西随地大扫收拾但是呢我很少有说我那个大扫除一下的你看这就是一个任务我是切成每天的然后你是一定要给他攒活的
所以你教我之前就想说 我说我每次去你家 你家永远都特别干净因为咱俩经常收到很多东西 我就在想你连东西都去哪了 你让你不跟我说你这东西当美就是你比如你今天收的东西不合适 你立刻就退回去或者你立刻就走开我是这样的 我们家的衣袋数是绝不增加的比如说我今天挂完这件衣服 这件衣服挂不上了
那我就必须得立刻挑出一下我能给人的衣服现在就把它拿出来我们家衣服家衣也不能增加但你知道我是怎么干的吗我就是你这不是我特别喜欢的我就穿然后我觉得不合适的什么
我现在能把它卷起来然后C到就是我们家衣柜下面有一个被子的地儿我就每次都把它C到那被子上面就是C等到有一天那个地儿实在C不下了然后我就把所有的衣服都拿出来然后再看着看我衣架上哪件衣服我觉得可以不要了再把他们都拿下来今天就是收拾东西了对 今天我就是organize我要整理然后就开始给所有人打电话你再不再加我给你闪送点衣服你要不要衣服
定期的可能是两个月一个季度这样子干一次比如我现在就看我们家那个被子那上面C满了衣服所以我来总结你知道吗就心理学发现就是人和人之间的这个就像你说任务转化的这个难易程度就是有不一样的转化成本最低的就是像孙瑞一像哥哥和张琳因为他们的大脑每秒其实都在切换
比如说她是这只手抱着玩旅游这只手买卖房的时候他们这种人他们的大脑前额夜非常灵活所以他们就习惯了叫潜层多任务处理他不会觉得内耗他不会觉得有什么问题但是像咱俩这种同一时间端只能干一件事的人我们每次切换任务其实都需要耗费很多葡萄糖所以呢要不就像我这样
我设立清晰的模块就是这一个小时我就是跑步那我就只跑步那下一个小时我就是工作那下一个小时我就是路播客我说说我这种严格的模块的话时间就是用来降低大脑的切换损耗的但是你可能比我这个成本更高对就是等于你的意思就是说不是你切好了模块之后当你习惯了以后你也不太用想就是你能跳进来抽出来跳进来抽出来
对 我就习惯了我觉得这个是不是跟你不是完美主义而我有点完美主义有关系怎么讲因为我干一件事我老想把它给葫芦圆了就我觉得如果这件事没有准备好就是没头没尾的我心里特难受你觉得没给自己一个交代对 你先不说这事什么我的成本我什么能不能转换过来我心里一直惦记着它我觉得它
没被弄完就感觉比如说咱们做一个陶瓷罐或者就是做一个艺术品吧你说你你做一半说你先去吃饭吧我从小就不是我记得小时候比如画画比如说呢我开始画画了这时候吃晚饭了因为小时候那个家里面都时间都安排的比较准嘛比如说六点东小孩该吃饭了然后他们叫我吃饭我就不去我就在那画画如果他们强行让我去我就又哭又叫又踢又出来我甚至会把我的画给撕了嗯
哎那还真是,那我觉得咱俩都有明显的弊端对于你来讲可能弊端就是你开始一件事都会比我更难因为你知道你一旦开始画这花瓶你就无论如何你甭管牺牲什么东西你一定要把这花瓶画完才算完对要不然我就不画就会比我更高概率的选择不画是的这个就是我这些年一直在克服的一件事大家都知道我和姥姥不是新Khalidon
博客叫故事会嘛其实这个东西我计划了很久我从一年前我就提我说我想录这个东西然后我老爸就说好我支持你你去弄他就过一段时间说你那事弄怎么样了我就说哎呀我就说那个我还没没没开始呢就是因为我老觉得这个事太太想晚上弄好了所以他就很沉重对所以我就然后比如说就第一个故事我就是哎又写写完以后只要我当时没录
你让我回过头来说再去的时候我又觉得之前写的是个垃圾我又开始重新弄所以你知道我觉得那第一个那故事翻来覆去弄了好几好几次后来我老爸就有一次跟我说说我觉得你不能这样说你别管说因为咱们第一期甚至前几期前十期前二十期肯定都有很多不完美的地方他不可能一下就好他一定有很多毛病因为我要跟他说我说我觉得很怕录不好
他就说你就先录着呗就都是越录越好的说咱们这个节目不是以前一开始拿手机都录的吗然后我当时听他说完以后我觉得好像也是但对于我来说这件事就很难对但你这对于我这样的人来就有定另外一个弊端就是因为你特别能接受半半辣辣以至于你们家所有东西都是半半辣辣的
比如说你记得我画一半的苹果吗?还有何止你画一半的苹果呀?玩了三天的电子琴对,而且你们知道吗就是张维亚这个半半啦啦到什么程度他的三角架从来没有好好的站在那没有,真正,对对对像你知道吗三角架吧他有很多种平的平法
你知道这三根腿它得占平然后上面的云台它得是平的它露出那视频不是才不歪吗然后像侯世尧就必须得是因为它比如说三段调节每一段的三条腿凳出来都得是一样长的就每一层都是平的我不能理解的是大家想象一下三脚架三条腿每一条腿有三劲那么你想的平
比如你先把最底下一截都瞪到头你看一下够不够不够第二截都瞪到头第三截你可能都瞪出三分之一然后这个时候你把它放在那看它基本上是平的了它上面还有一个就是主杆主杆上面有一个球可以去平衡那个相机你再把它掰平这种东西它放在那是吧跟个艺术品跟个花瓶一样就是你就觉得很舒适
然后我每次就光把这三角架给瞪平了就要花很久因为你们这样如果全都瞪到头的话是容易的但是那个有的地方要瞪出三分之一我给你们说张维也我听到他每次瞪的三角架他经常是比如说这两根腿瞪出来的是最底下一截有的瞪出四分之三有的瞪出全的最底那根都没瞪出来他直接瞪的是中间那截瞪出了二分之一然后最上面又补了一点那个三角架立在那的时候
它就是歪的对 它歪的然后我就开始调上面的云台把那相机要不就在调调相机的角度你们能理解那个三角架站在那它就是一个歪脖子它就是一比萨斜塔但是因为它上面最上面的云台是一球所以你可以通过歪那个球去把那相机弄平每次它那个三角架在那歪脖站在那然后它就拉著我一起录视频的时候你就对著那歪脖对一个小时
哇 好难受啊他就说这不也是平的嘛然后每次我想去调那些小家他有时候会跟我急我说你别弄因为你弄又弄半天咱赶紧录完完你在这种事上浪费时间你就说他是不是录出来他是平的而且还就算稍微有点不平我们合一后天再猜一猜的不就平了吗你知道吗我小的时候多少幅画都是没画完的
就我们家充斥着各种而且我会是比如说我画了一个格子然后那格子里面呢前三分之二我都是每一个图一个颜色比如说一个一个红的一个黄的一个紫的一个蓝的一个红的一个黄就这样然后涂到最后下课了然后我就开始拿一红笔横着你下涂了画画然后全部画完了你知道吗然后我妈回家又会说不张卫你怎么虎头舌尾呀你怎么老瞎凑啊
我说那下课了那下课我该玩了但是你这幅画你就得交给老师你那傻子摸摸的了所以你知道吗就是我其实干万事万物基本都是这样的我如果不特定要求自己这件事我一定要干到什么什么样的标准那我基本上全是这样的所以你才可以把事儿切得很碎因为你抽身的时候这事比如说你抽身的时候这三讲价没调评反正能用就行
对 我就进入就是比如说你规定我调三脚架用10分钟拍摄用半个小时那当10分钟你的三脚架没调好的时候你立刻就说ok那怎么着我凑合我要开始拍摄了但是我是可能今天这些脚架一直调一支调完有发现没有时间拍摄了然后呢那算了明天拍算了对就今天就不拍了对所以咱俩各有弊端然后我跟你讲就是咱回到张琳
你不要以为他是被迫就是比如说一边带娃一边买房当然他可能是确实是被迫的还有虽然一这样但是我看到一个解释我觉得说的特别特别的对他叫多巴胺瘦体基因他是一个叫DR第四基因的变异就是他们俩其实是基因变异了怎么解释呢?就是说携带这种基因变异的人他对日常平淡的刺激是不敏感的
所以他们必须要在极度混乱或者极度高压的情况下大脑才能分泌足够的多班让他们保持兴奋和专注所以就比如说你刚才不是说张琳一边拽着你聊天然后一边又点了外卖又点了什么呢你不是说是他拽着你聊的天吗就是有没有一种可能性就是他不是have to同时做这些他是need to同时做这些比如说他在没有跟你聊天
那他可能外卖和另外一件事对他来讲这事现在不够高压不够刺激就不值得一干我必须再找一件事这样我把这三件事同时一干我才觉得爽要不他觉得他浪费时间了对就是他觉得效率低对所以他干脆就哪个都没干你觉得有没有可能有的人他可能就是他很享受那种同时干好几件事的感觉同时干好几件事啊完了以后就觉得自己哎呦这个成就很高
我能说我偶尔比如说被逼的情况下完成的这种事也确实会有一种奖赏感但是我深知这不是我的常态我这事这次没干咱纯属走运大部分情况下如果是我一边旅游一边干这个我真的不发想要一边旅游一边干这一边买房我觉得我第一肯定会丢东西
肯定会比如随手把什么都放在哪因为我脑子里根本就不在呢你把孩子丢了第二我可能会买错或者卖错第三要不丢孩子第四就完全不知道我自己在哪就是你问我今天去哪了我不知道对我非常不喜欢他们这样因为我觉得他们没有有句话叫活在当下他们没有活在当下你说有没有一种可能我真的觉得他们是不是恐惧活在当下
因为活在当下就是你很专注的在当下这间社里全身经的沉浸我现在你让我想想我老觉得他们永远在干点别的嗯我是反正觉得就是咱们这样就是每天同一个时间只能干一件事的人我们有的是专注有的是心流然后他们呢虽然说比咱们多干了好多好多的事但是他们其实干得更浅那肯定的呀就有点像咱们俩是从
每个小时咱俩是往下潜的我们潜到了30米让我想到了刚录的故事会有点害怕我们是一下潜到30米而他们一直是在潜水区蹦的但是他们的好处是他们真的会完成很多事情咱俩出去旅游记不记得咱俩比如说我旅游大去趟瑞士就是咱俩就消失了什么事都干不了了而且甚至都不是特别忙你说我是真的没有时间回微信吗
不是而是大脑不在这状态回微信对我觉得我的大脑一旦离开了这个熟悉的环境以及工作流程以及这个routine的时候我整个人像活在了一个新的泡泡里面就在这个泡泡里面一切也显得不那么真实所以我就是比如说我每次玩或者我这段时间在干别的事这个时候我看到群里你们在聊一个什么事的时候我无法带入到我身上你觉得这事离你特远跟假的似的
离我特别远但是张林这种人就是他无论在任何地方我们群里张林说话是最多的他能在旅游的时候不仅发他旅游的事比如他会发这个面包房特别好然后发一张照片说上海也太适合带孩子了吧接着又发一个衣老什么和什么战争然后过一会又发一个哪哪哪龙卷风过一会又给我发一个爱特我说你看这机器人能给你养老吗就是
都是你们能理解吗这几个哪都不哀哪 哪都不哀哪但基本上是20分钟之内发出来的所以你就不知道它到底在干嘛你知道吗我算懂了我发现咱们都是被多班控制的动物然后像你的大脑兴分度来自于什么来自于你增添沉浸式的干好一件事这个能带给你大脑最多的多班比如说你和齐老师就是我增添沉浸式工作
然后把这东西弄完了这个对你大脑来说你兴奋度对高然后对于我这种人来说
我就是从早到晚 按照我的计划 执行这个routine比如说今天早上我说8点跑步 我就跑步了10点工作我工作了12点录播课 我录了下午7点看书 我也看了就这个结率坏的 就有节奏的生活每天都保持同样这个能让我大脑是最兴奋的 最高专注度的然后像孙悦一啊 什么哥哥啊张琳那种就是
在极度的高压情况下,我今天要把自己塞满,我又要干这个,又要干那个,并且同时干的时候,能让他们的大脑最兴奋。所以这次其实就是在每个人的舒适区,我觉得这个其实并没有好坏。因为你知道我还回到那个 Daily Rations 那本书,那本书我还挺推荐大家看的,为什么呢?你一定会找到一个和你相似的人,就是原来我们都觉得,
我早起的人就是比晚睡的人高级就是更自律然后你看看那些作家有那种早上起得比记还早的就是四点起床那种作家当然是大有人在的还有那种每天晚上要party到半夜一定要喝半瓶Whisdy才能睡觉但是人家第二天甭管今天醒来人家写那东西可一点都不比四点钟起来的人写得差然后也有那些就是像我说像海明威这种
跟我一样每天早上九点必须写作然后十二点必须散步然后下午五点必须怎么怎么样的人也有像我我刚才跟你说的这稿一拖拖两年然后有一个人给自己锁拿一条铁链子锁在桌子上锁了一个月然后从来没换过衣服也没离开过那房间把这东西给写完了还有一些人会有那种怪癖特别逗就是他每次写作必须得看著羊裙
并且呢就是看见有些羊它能写的出来看见有些羊它还写不出来所以它每天就是搬一板凳然后开着它那车找然后找到觉得这个羊群可能还行然后赶紧把板凳拿来往那一坐结果人家羊走了那不行那我就把那板凳在社会车里我继续开着车找找找什么时候找到了就我发现哎下雨了或者今天天黑了那我回家吧明天再继续找所以这个羊是它的MuS对
这样你就会发现什么样的人都有但是这些人只要满足了他的这个仪式感或者满足了他的那个兴奋度他总是能把这事给干成的是的那我想说不管我们是哪种节奏就不用勉强自己也不用去羡慕别人要找到最适合自己的方式把状态变轻把负担放下才能真正的把实在用的舒服用的值得而这也正是欧帕派的迷你想带给我们的
极致轻薄的机身和舒适户眼阅读评不管你需要深度沉浸的仪式感还是碎片时间的灵活感它都能稳稳的接住你让每一种节奏都被善待每一种状态都能发光OK那在节目的最后我希望我们都可以在这个仪式感和碎片化之间找到平衡再次感谢OPPO赞助本期节目让我们一起越轻盈越丰盈
那我们下期节目再见 掰掰